=Ang Kanyang Piniling Biyaya=
(Bumalik si Consort Xi na muling ipinanganak
upang angkinin ang aking buhay)
=Episode 17=
Xiao Yicheng,
Kailangan kong iligtas ang anak ko ngayon.
Kung handa ka man o hindi,
hindi ikaw ang bahala dito!
Ano 'yang nasa dibdib mo?
Bitawan mo ako!
Ang birthmark na ito ay natatangi
sa yumaong emperador.
Kamahalan,
ikaw talaga 'yan.
Hindi ka namatay.
Wala sa mga inaalala mo.
Kamahalan,
aminin mo na!
Pagkatapos ang aking hindi pa isinisilang na anak
ay sa iyo.
Anak ko?
Chen Wanyi,
hindi mo maaaring magkaroon ng sarili mong anak.
Ano?
Ang gayuma para sa sterility.
Ikaw
hindi ko kailanman kayang dalhin ang anak mo.
Isang pagkabaog
gayuma?
Bakit ang lupit mo sa akin?
Bakit ka natulog kasama ko?
gaya ng sabi mo, mahal mo ba ang yumaong emperador?
Chen Wanyi,
ang pag-ibig mo'y lubos na nakakasuklam.
Kamahalan!
Ang pagiging mapaglaro na naman.
Kamahalan, ito ang tsaang pampakalma.
Uminom ng tasa
at makakatulog ka nang mahimbing.
Kakaiba ang lasa ng tsaang ito.
Ganito naman lagi ang lasa.
Magpahinga ka na.
Magiging maayos din ang lahat
pagkagising mo.
Lu Zhen'er, bruha ka!
Ibalik mo sa akin ang buhay ko!
Ibalik mo ang buhay ko!
Kamahalan.
Anong problema?
Mula kay Yin, ako...
Nanaginip ako
ni Konsorte Xi.
Konsorte Xi?
Kamahalan,
Anong problema?
Kamahalan!
May tao!
Halika rito!
Kamahalan,
Hindi may sakit si Konsorte Lu.
Nalason siya.
Nalason?
Oo.
Ang lason ay ang Seven Days Doom.
Hindi ito agad mamamatay,
ngunit inaabot ng pitong araw.
Kung hindi mo iniinom ang panlunas
sa loob ng pitong araw,
Mamamatay ang Kanyang Kamahalan.
Ininom ang panlunas bago iyon,
Magiging maayos din siya.
May antidote ka ba?
Kulang ako sa kasanayan.
Ginoo, maaari na po kayong umalis.
Oo.
Mahigpit na nakasara ang Zichen Hall.
Paano siya nalason?
Hindi ko iyon napansin.
Patawarin mo ako.
Wala itong kinalaman sa kanya.
Huwag mo siyang sisihin!
Sa tingin ko hindi.
Mula kay Yin,
tumayo.
Yindan, iwan mo na kami.
Oo.
Tigilan mo na ang paghihinala kay Yin.
Lahat ng tao sa bulwagang ito ay sumasagot sa akin,
maliban sa kanya.
Hindi puwedeng siya 'yon.
Lu Zhen'er,
Ganun kalaki ang tiwala mo sa kanya?
Kung sinaktan niya ako,
Tatanggapin ko ito nang maluwag sa kalooban.
Pero sa tingin ko hindi siya iyon.
Dahil
Nagkaroon ako ng kakaibang panaginip kagabi
na hiniling ni Consort Xi na ibayad ko
gamit ang buhay ko.
Sinakal niya ako.
Tingnan mo,
mga marka ng pagkasakal sa leeg ko!
Ang naglalason
Espiritu ba ni Konsorte Xi?
Hindi.
Sa tingin ko
may gumagamit ng pangalan niya
para patayin ako.
Makakaasa ka.
Aalamin ko ang tunay na dahilan nito.
Ang lamig naman ngayong gabi.
Nakakatakot talaga ang palasyong ito.
Konsorte Xi!
Ang lakas ng loob mo!
Yumuko sa harap ko!
- Multo!
Isang multo!
(Lu Zhen'er, bumalik ako para sa paghihiganti.)
Kahanga-hanga ang Zichen Hall.
Gusto ko sanang manirahan dito.
Nais kong makasama ang Kanyang Kamahalan magpakailanman.
Kasalanan mo lahat 'to!
Kasalanan mo lahat!
Bayaran mo gamit ang buhay mo!
Ayos ka lang ba?
Nanaginip ulit ako
ni Konsorte Xi.
Kamahalan,
kumakalat po ang balita tungkol sa mga multo nitong mga nakaraang araw.
Sinasabi nilang nakita nila si Consort Xi.
Maaari ba talagang...
Hindi ako kailanman naniniwala
sa mga multo o espiritu.
Ngunit may mga
tatlong araw na lang ang natitira.
Narinig mo na ba?
Oo. Nabuhay muli si Konsorte Xi.
Pumunta siya para sa buhay ni Consort Lu.
Nalason si Konsorte Lu.
Hindi mabubuhay nang lampas sa pitong araw.
Hindi mabubuhay nang lampas sa pitong araw?
Huwag kang magkalat ng tsismis.
Tigilan mo na!
Tara na!
Bukas na ang huling araw.
(Anim na Araw)
(Kamahalan, pumunta po kayo sa Bundok Zhongcui
nang mag-isa ngayong hatinggabi.)
(Ang pagpatay ay nangangailangan ng buhay.)
(Kung hindi,
hindi makakaligtas si Konsorte Lu dito.)
Sa dami ng tao sa paligid,
walang nakakita kung sino ang bumaril.
Magpapadala ako ng mga tauhan para maghanap
sa Bundok Zhongcui ngayon.
Tumigil!
Hindi mo ba nabasa ang sulat?
"Mag-isa!"
Magpadala ng napakaraming tao sa bundok
para mapatay si Lu Zhen'er?
Gusto po ba ng Kamahalan na pumunta nang mag-isa?
Hindi ito ipinapayong gawin!
Buo na ang desisyon ko. Ihanda mo ang kabayo ko.
Nandito ako.
Sino ang nasa likod ng kalokohang ito?
(Si Konsorte Xi talaga 'yan.)
(Imposible. Hindi maaaring siya iyon.)
Sino ka ba talaga?
Magpahinga ka na lang, Kamahalan.
Hangga't susunod ang Kamahalan,
Magiging maayos din si Konsorte Lu.
Mas mabuting tuparin mo ang iyong salita.
Ang bait niya.
Hindi ko siya kailanman sasaktan.
Kung gayon, bakit ganito kadetalyadong plano
para akitin ako rito?
Para patayin ka.
Para patayin ako?
Kung ako ang iyong target,
Bakit hindi mag-aklas sa palasyo?
Bakit magbalatkayo
at akitin ako rito?
Natatakot ka bang baka matuklasan ang tunay mong pagkatao?
Tama na ang usapan!
Ngayon ang araw ng iyong pagkamatay!
Ikaw at ako ay walang away.
Basang-basa ng dugo ang mga kamay mo.
Hindi mo matandaan kung ilan na ang napatay mo?
Sino ang pinatay ko?
Mga magulang ko!
Kaya pala nagplano ka
para manatili kay Zhen'er.
Mula kay Yin.
Hindi ko alam ang pinagsasabi mo.
May konsensya ka naman,
hindi mo ibinunyag sa kanya ang tunay mong pagkatao.
Sa puso niya,
ikaw pa rin ang mahal niyang kapatid.
Huwag kang magsalita ng walang kwentang bagay!
Hindi pa ako nakapatay ng inosente!
Narinig ko ang mga nakaitim na nagsabing
utos iyon ng yumaong emperador.
Hindi pwedeng may hindi pagkakaunawaan.
Walang kinalaman sa akin ang ginagawa ng yumaong emperador .
Pinapayuhan kita
para maiwasan ang maling target.
Alamin ang katotohanan
bago ka magreklamo.
Sa totoo lang, hindi mo naman kailangang mamatay.
Kung hindi ka dumating,
Maaari ko sanang kinuha ang Kanyang Kamahalan
upang mamuhay sa buhay na kanyang pinapangarap.
Huwag kang mag-alala.
Pagkatapos naming lumabas,
Magbubukas ako ng klinika.
Ang diagnosis ng trabaho ko,
at ang sa iyo ang kabayaran.
Magkakaroon tayo ng magandang kabuhayan.
At talagang hindi tayo magugutom.
Magbubukas kami ng klinika.
Ang diagnosis ng kanyang trabaho,
at akin ang bayad.
Hindi kita kailangang patayin,
pero dumating ka.
Huwag kang mag-alala.
Dahil tapat ka sa Kanyang Kamahalan,
Gagawin kong hindi gaanong masakit ang iyong pagpanaw.
(Hindi kita hahayaang masunod ang gusto mo!)
Kung tatanggi kang tanggapin ito,
Hindi mabubuhay si Konsorte Lu.
Kunin mo o hindi?
???Ang liwanag ng buwan sa kabila ng daanan ay bumubuntong-hininga
para sa mga hindi mapakali na kumakaway na mga talulot???
???Ang buhay ay panandalian,
ang mga ilog ng tagsibol ay nagiging malamig???
???Malinaw na bangka, nagyelo na naman ang mala-ambon na tubig,
mabilis na naninilaw ang mga sause sa baybayin???
???Nakaupo mag-isa sa tabi ng bintana,
pinapanood ang malungkot na paglubog ng araw???
???Sa silid-musika ng patyo,
isinalaysay ng hangin ang nakaraan???
???Ang mga bakanteng linya ay umaawit pa rin
ng mga araw ng pagkabata???
???Sa entablado, ginagaya ko ang mga kanta mo,
ipinagkakatiwala ang mga iniisip sa kawalang-ingat???
???Nasaan ang mahal ko ngayon???
???Iniisip ko kung kanino tititigan,
isang libong berdeng burol na nababalutan ng puting yelo???
???Naghihintay ng mga bulaklak ng crabapple,
isang panandaliang panaginip???
???Iniisip ko kung kanino ako makakasama sa isang toast,
hayaan mong pagtawanan ng buhay ang aking katangahan???
???Ang mga nawala sa loob ng dula
ang mga pinakabaliw???
???Sa silid-musika ng patyo,
isinalaysay ng hangin ang nakaraan???
???Ang mga bakanteng linya ay umaawit pa rin
ng mga araw ng pagkabata???
???Sa entablado, ginagaya ko ang mga kanta mo,
ipinagkakatiwala ang mga iniisip sa kawalang-ingat???
???Nasaan ang mahal ko ngayon???
???Iniisip ko kung kanino ako makakasama sa isang toast,
hayaan mong pagtawanan ng buhay ang aking katangahan???
???Ang mga nawala sa loob ng dula
ang mga pinakabaliw???
???Noon lamang nalalaman ang paghahangad ng buhay na ito
ang siyang pinakamalalim na kahangalan???